Noções básicas de Game maker studio 2

O gamemaker e a maioria dos jogos usa as direções com base no plano cartesiano sendo:
x: horizontal
y: vertical

A programação do game maker é rudimentar e tem os operadores lógicos parecidos ao js

Uma função se assemelha muito ao js mas o nome da função ja possui a propriedade a ser pega e dentro o elemento.
ex: if keyboard_cheack(vk_left){
	x-=1
}

A ordem de soma e subtração é antes do = que significa atribuição

------------------------------------
-Sprites-
As sprites devem conter em seu nome
spr_nome pois para manter o padrão de boas praticas

Escalonamento da imagem não deve ser refeito pois perde pixels

O ponto de origem deve ficar ao centro no meio ou aonde faz sentido no template do plano cartesiano. Ja no caso de blocos do cenário pode ficar no mesmo ponto inicial.
A pastas de Sprites podem conter os prites de todo o jogo.


-Objetos-
Os objetos são o que dão informações dentro do código
Persistencia: ele persiste no mapa

	Eventos: onde é inserido a programação
		create: Quando o objeto é criado acontece o que esta 		escrito
		Step: Algoritimo de movimentação


-Rooms-

----------------------------------------------------------------------

Hierarquia de folhas de código é importante na leitura

OBS: VSPEED
N USAR pq ele  buga

